Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia reput, dalam kesuraman aku sesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Betul dan salah, dalam fros terukir♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Pada mimpi cinta, bilah bertembung dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sendirian saya menunggang, darah masih tidak bergoyang♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan syurga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Membakar bulan, saya minum udara sejuk♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Walaupun hati seperti medan perang mungkin♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarlah takdir menulis ketidaktentuannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini kepada yang tidak diketahui besar♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersama saya, di atas takhta yang tidak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Saya akan mengembara melalui hidup ini untuk menjaga awak♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melalui alam fana, tenang saya berkeliaran♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Dengan awak, dunia menjadi rumah saya♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tidak putus, berani, seperti yang saya telah bersumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Saya akan menjelajah hidup ini, dan tidak berasa koyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kami berpelukan, tiada penyesalan dilahirkan♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, walaupun malam dipakai♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan yang paling dalam, saya akan menemui pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 3=
=Episod 3=
Father!
Ayah!
Chun,
kepada,
you usually help Mother
kamu biasanya membantu Ibu
with the household
dengan isi rumah
and take care of our Chun'er.
dan jaga Chun'er kami.
It's truly hard on you.
Ia benar-benar sukar untuk anda.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
I just hope
Saya cuma berharap
you can stay a little longer this time.
anda boleh tinggal sedikit lagi kali ini.
Chun,
kepada,
I'm not leaving this time.
Saya tidak akan pergi kali ini.
I'll stay
Saya akan tinggal
with you forever.
bersama awak selamanya.
Zhong,
Zhong,
why are you leaving
kenapa awak pergi
earlier than planned?
lebih awal daripada yang dirancang?
The Wei family protects the nation.
Keluarga Wei melindungi negara.
When there's war we must go.
Bila ada perang kita mesti pergi.
Don't worry,
jangan risau,
I'll return
Saya akan kembali
victorious.
menang.
I'll await your safe return.
Saya akan menunggu kepulangan anda dengan selamat.
No problem.
Tiada masalah.
Shu bought Chun jewelry.
Shu membeli barang kemas Chun.
Buy me one too,
Belikan saya juga,
okay?
okay?
Hearing you makes
Mendengar anda membuat
my hand ache again.
tangan saya sakit lagi.
Shut up!
diam!
I'll beat you up!
Saya akan pukul awak!
Don't be mad.
Jangan marah.
When I return from the campaign
Apabila saya pulang dari kempen
I'll buy you one
Saya akan belikan awak satu
even better than Chun's.
lebih baik daripada Chun.
I can't believe a blockhead like you
Saya tidak percaya orang bodoh seperti awak
actually got a wife.
sebenarnya dah dapat isteri.
Take a bite, come on.
Makan sikit, jom.
You...
awak...
You blockhead!
Anda bodoh!
Delicious.
Sedap.
You're still smiling!
Awak masih tersenyum!
You're annoying.
awak menjengkelkan.
If one day
Jika suatu hari nanti
I don't return from the campaign,
Saya tidak kembali dari kempen,
find your own life.
cari kehidupan anda sendiri.
Remarry
Kahwin semula
or leave.
atau pergi.
Don't waste your youth
Jangan sia-siakan masa muda anda
stuck in the Wei household
terperangkap dalam rumah tangga Wei
for my sake.
demi saya.
Rong!
Rong!
I can see you,
saya boleh melihat awak,
don't hide.
jangan berselindung.
Rong!
Rong!
Soon you'll be a father
Tidak lama lagi anda akan menjadi seorang bapa
and still so childish.
dan masih kebudak-budakan.
Rong!
Rong!
Lan.
Dan.
I thought I'd never find you again.
Saya fikir saya tidak akan mencari awak lagi.
Lan,
Dan,
I'm...
saya...
I'm afraid you'll never find me again.
Saya takut awak takkan jumpa saya lagi.
Wei Zhong!
Wei Zhong!
Wei Jun!
Wei Jun!
Wei Shu!
Wei Shu!
Wei Qin!
Wei Qin!
Wei Feng!
Wei Feng!
Wei Ya!
Wei Ya!
Wei Rong!
Wei Rong!
Wei Yun!
Wei Yun!
(Undying Loyalty) Ancestors of the Wei family above,
(Kesetiaan Abadi) Nenek moyang keluarga Wei di atas,
your descendants
keturunan awak
swear here:
bersumpah di sini:
After decades of sharpening our swords,
Selepas beberapa dekad mengasah pedang kami,
we will again slay North Qi's fiends,
kita akan bunuh lagi iblis Qi Utara,
bring welfare to Great Sui's people,
membawa kebajikan kepada orang-orang Great Sui,
and protect our land
dan melindungi tanah kita
until peace returns.
sehingga kedamaian kembali.
We pray our ancestors
Kami berdoa kepada nenek moyang kami
bless us with a victorious return.
berkatilah kami kembali dengan kemenangan.
(Undying Loyalty)
(Kesetiaan Abadi)
(Sui)
(Hidup)
What's that smell?
Bau apa tu?
It's the granary!
Ia adalah jelapang!
Water!
Air!
Put out the fire!
Padamkan api!
- Get water! - There's fire!
- Dapatkan air! - Ada api!
- This way! - Someone help!
- Dengan cara ini! - Seseorang tolong!
Quick!
Cepat!
Find more water!
Cari lebih banyak air!
Put out the fire!
Padamkan api!
Put it out!
Keluarkan!
- Put the fire out! - Bring water!
- Padamkan api! - Bawa air!
- Hurry! - Help!
- Cepat! - Tolong!
Over here!
Di sini!
Be quick!
Cepat!
Bring more people!
Bawa lebih ramai orang!
Come on! Hurry!
Ayuh! Cepat!
Make it quick!
Buat cepat!
That way!
dengan cara itu!
Hurry!
Cepat!
Get more water!
Dapatkan lebih banyak air!
- Here, here! - This way!
- Sini, sini! - Dengan cara ini!
Carry what's not burning away!
Bawa apa yang tidak terbakar!
Quick!
Cepat!
Give me a hand here!
Beri saya tangan di sini!
North Qi retreating to Baidi Valley
Qi Utara berundur ke Lembah Baidi
should have kept them occupied.
sepatutnya membuat mereka sibuk.
Why send men to burn our granary?
Mengapa menghantar lelaki untuk membakar jelapang kami?
Report!
Laporkan!
Young General,
Jeneral Muda,
all our generals
semua jeneral kita
are trapped in Baidi Valley.
terperangkap di Lembah Baidi.
Please send urgent rescue.
Sila hantar penyelamatan segera.
Weren't we supposed to have the advantage?
Bukankah kita sepatutnya mempunyai kelebihan?
The intelligence was wrong.
Perisikan itu salah.
North Qi's forces
Pasukan Qi Utara
are over four times
lebih empat kali
our estimate.
anggaran kami.
Our army is hard-pressed
Tentera kita tertekan
and cannot break out.
dan tidak boleh pecah.
Leave some to continue fighting the fire,
Biarkan beberapa untuk terus memadamkan api,
the rest,
selebihnya,
follow me to reinforce Baidi Valley.
ikut saya untuk menguatkan Baidi Valley.
- Yes! - Young General!
- Ya! - Jeneral Muda!
(Octagonal crossbow?)
(Busur silang segi lapan?)
Charge!
caj!
(Wei)
(Wei) Caj!
Jun!
Jun!
Protect the general!
Lindungi jeneral!
Brothers, come on!
Saudara, ayuh!
Jun.
Jun.
I told you to guard the camp,
Saya memberitahu anda untuk menjaga kem,
why didn't you listen?
kenapa awak tak dengar?
I...
saya...
Jun.
Jun.
(Wei)
(Wei)
And,
Dan,
there's a mole in the Arsenal Bureau.
ada tahi lalat di Biro Arsenal.
They gave the octagonal crossbow plans
Mereka memberikan pelan busur silang segi lapan
to North Qi.
ke Qi Utara.
Find...
Cari...
Find him.
Cari dia.
Yun,
itu,
I'm sorry.
saya minta maaf.
From now on
Mulai sekarang
we will leave you
kami akan meninggalkan anda
to face what comes alone.
untuk menghadapi apa yang datang sendirian.
No, Jun!
Tidak, Jun!
I'm sorry.
saya minta maaf.
No!
Tidak!
Jun!
Jun!
Sir!
Tuan!
The Marquis of Zhenguo has fallen!
Marquis of Zhenguo telah jatuh!
General Wei Shu has fallen!
Jeneral Wei Shu telah jatuh!
Captain Wei Qin has fallen!
Kapten Wei Qin telah jatuh!
Captain Wei Feng has fallen!
Kapten Wei Feng telah jatuh!
Deputy Captain Wei Ya has fallen!
Timbalan Kapten Wei Ya telah jatuh!
Deputy Captain Wei Rong has fallen!
Timbalan Kapten Wei Rong telah jatuh!
Retreat.
Berundur.
Fall back to Tianshou Pass
Kembali ke Tianshou Pass
to prevent North Qi from
untuk mengelakkan Qi Utara daripada
attacking Huajing again.
menyerang Huajing lagi.
Yes!
Ya!
(Great Sui Imperial Palace)
(Istana Imperial Sui yang Hebat)
Father,
ayah,
this was not my fault.
ini bukan salah saya.
It... It was Wei Zhong.
Itu... Wei Zhong.
He was greedy for glory
Dia tamak untuk kemuliaan
and reckless in pursuit.
dan melulu dalam mengejar.
He ignored my advice
Dia tidak mengendahkan nasihat saya
and chased the fleeing enemy,
dan mengejar musuh yang melarikan diri,
falling right into North Qi's ambush.
jatuh tepat ke dalam serangan hendap Qi Utara.
(Emperor Chunde of Great Sui) He caused Great Sui
(Maharaja Chunde of Great Sui) Dia menyebabkan Great Sui
to lose seventy thousand elite soldiers!
kehilangan tujuh puluh ribu askar elit!
Advice?
Nasihat?
How did you advice him?
Bagaimana anda menasihatinya?
When Wei Zhong proposed the pursuit,
Apabila Wei Zhong mencadangkan pengejaran,
I told him again and again:
Saya memberitahunya lagi dan lagi:
Never block a retreating army.
Jangan sesekali menghalang tentera yang berundur.
Don't chase a cornered foe.
Jangan mengejar musuh yang terkurung.
But he...
Tetapi dia...
But he
Tetapi dia
dismissed me
memecat saya
as too young
sebagai terlalu muda
and inexperienced.
dan tidak berpengalaman.
General Yao...
Jeneral Yao...
He can testify.
Dia boleh memberi keterangan.
Yao Yong,
Yao Yong,
is this true?
adakah ini benar?
Your Majesty,
Tuanku,
every word His Highness said
setiap perkataan Yang Mulia
is true.
adalah benar.
Duke of Ning,
Duke of Ning,
in your view,
pada pandangan anda,
is the Crown Prince blameless?
adakah Putera Mahkota tidak bersalah?
Your Majesty,
Tuanku,
not entirely.
tidak sepenuhnya.
(Wang Jingzhi, Duke of Ning) His fault lies in
(Wang Jingzhi, Duke of Ning) Salahnya terletak pada
lacking command authority
tidak mempunyai kuasa perintah
as the Crown Prince.
sebagai Putera Mahkota.
Though he saw danger,
Walaupun dia melihat bahaya,
he failed to stop it.
dia gagal menghentikannya.
Yet, Your Majesty,
Namun, Tuanku,
His Highness
Yang Amat Mulia
is still young.
masih muda.
That he could sense the danger
Bahawa dia dapat merasakan bahayanya
is already rare.
sudah jarang berlaku.
You are all dismissed.
Anda semua dipecat.
Father, please see my sincerity.
Bapa, tolong lihat keikhlasan saya.
I take my leave.
Saya ambil cuti.
My Lady!
Puan saya!
The whole city's talking:
Seluruh bandar bercakap:
the Wei army's been defeated,
tentera Wei telah dikalahkan,
their entire clan wiped out.
seluruh puak mereka musnah.
Seventy thousand soldiers perished
Tujuh puluh ribu askar terkorban
in Baidi Valley!
di Lembah Baidi!
Their whole family
Seluruh keluarga mereka
are gone?
sudah tiada?
My Lady,
Puan saya,
where are you going?
awak nak pergi mana?
(Best regards. Wei Jun)
(Salam sejahtera. Wei Jun)
(Investigate the Arsenal Bureau. Best regards. Wei Jun)
(Siasat Biro Arsenal. Salam sejahtera. Wei Jun)
Such loyal soldiers,
Askar yang setia,
pillars of the nation.
tonggak negara.
Why is there no justice for them?
Mengapa tiada keadilan untuk mereka?
Heaven has no eyes!
Syurga tiada mata!
Your Majesty,
Tuanku,
the loss of seventy thousand
kerugian tujuh puluh ribu
elite troops at Baidi Valley
tentera elit di Lembah Baidi
is catastrophic.
adalah malapetaka.
The Crown Prince may be forgiven,
Putera Mahkota boleh diampuni,
but the Wei family
tetapi keluarga Wei
cannot escape blame.
tidak dapat lari dari kesalahan.
Seven great generals
Tujuh jeneral besar
have fallen.
telah jatuh.
I know Your Majesty meant well,
Saya tahu Tuanku bermaksud baik,
but the people won't understand.
tapi rakyat takkan faham.
This morning,
pagi ini,
the Ministries of Rites,
Kementerian Ritus,
Revenue, and Personnel
Hasil, dan Kakitangan
all came to discuss this matter.
semua datang membincangkan perkara ini.
We know Your Majesty
Kami tahu Tuanku
favors the Wei family too much.
terlalu memihak kepada keluarga Wei.
But people will think Your Majesty
Tetapi orang akan menganggap Tuanku
favors them too much.
terlalu memihak kepada mereka.
Public resentment will grow.
Kebencian orang ramai akan meningkat.
And I heard
Dan saya dengar
the General Wei Yun returns
Jeneral Wei Yun kembali
to the capital today with the coffins.
ke ibu negara hari ini dengan keranda.
Your Majesty should
Tuanku sepatutnya
decide soon.
putuskan segera.
About the Wei family case,
Mengenai kes keluarga Wei,
after the Marquis's burial, hand it over
selepas pengebumian Marquis, serahkannya
to the Court of Judicial Review.
kepada Mahkamah Semakan Kehakiman.
But...
Tetapi...
Duke of Ning,
Duke of Ning,
what say you?
apa kata awak?
Wise decision, Your Majesty.
Keputusan yang bijak, Tuanku.
I'm weary.
Saya penat.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Does Great Sui
Adakah Great Sui
no longer have soldiers
tidak mempunyai askar lagi
who can guard our borders
yang boleh menjaga sempadan kita
and resist the enemy?
dan menentang musuh?
Must I truly
Mesti saya benar-benar
make peace with North Qi?
berdamai dengan Qi Utara?
The Crown Prince is useless.
Putera Mahkota tidak berguna.
What will become of
Apa akan jadi
Great Sui's future?
Masa depan Sui yang hebat?
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
(True Might)
(Mungkin Benar)
- Mother!
- Ibu!
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
Mother!
ibu!
I, Wei Yun,
Saya, Wei Yun,
have returned with my father and brothers.
telah pulang bersama ayah dan adik-beradik saya.
Mother!
ibu!
Sisters!
Adik-beradik!
I'm sorry.
saya minta maaf.
Yun...
Itu...
- Mother. - Rong!
- Ibu. - Rong!
Yun.
Itu sahaja.
Mother!
ibu!
My husband
Suami saya
and my sons
dan anak-anak lelaki saya
died for Great Sui.
mati untuk Great Sui.
They were heroes,
Mereka adalah pahlawan,
true men of loyalty and honor!
lelaki sejati yang setia dan terhormat!
All of you...
kamu semua...
You did well.
Anda melakukannya dengan baik.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
You did well!
Anda melakukannya dengan baik!
Brother Wei!
Abang Wei!
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
Lady Chu, are you here
Lady Chu, adakah anda di sini
to shame the Wei family?
untuk memalukan keluarga Wei?
Before Wei Jun went to war,
Sebelum Wei Jun pergi berperang,
we secretly agreed we'd marry each other
kami diam-diam bersetuju kami akan berkahwin antara satu sama lain
after he returns from the battlefield.
selepas dia pulang dari medan perang.
Now that he's returned,
Sekarang dia telah kembali,
I've come to fulfill our promise.
Saya datang untuk memenuhi janji kita.
My brother never
Abang saya tidak pernah
told me about that.
memberitahu saya tentang itu.
Then you don't know
Kemudian anda tidak tahu
what passed between us.
apa yang berlalu antara kita.
Thank you, Mother.
Terima kasih, Ibu.
Jun,
Jun,
I had hoped
Saya telah berharap
to see you wed this time.
untuk melihat awak berkahwin kali ini.
Once I return in victory,
Setelah saya kembali dalam kemenangan,
you will see me marry.
awak akan lihat saya berkahwin.
You already have someone in mind?
Anda sudah mempunyai seseorang dalam fikiran?
Mother,
ibu,
we'll talk
kita akan bercakap
after I return.
selepas saya balik.
Just wait for us.
Tunggu kami sahaja.
Yun,
itu,
put down the sword.
letakkan pedang.
My son went to the afterlife alone.
Anak saya pergi dunia akhirat seorang diri.
He failed you, Lady Chu.
Dia mengecewakan awak, Lady Chu.
Please, go home.
Tolonglah pulang.
That day at the Spring Breeze House,
Hari itu di Spring Breeze House,
I confessed to Wei Jun.
Saya mengaku kepada Wei Jun.
Everyone mocked me for shamelessness,
Semua orang mengejek saya kerana tidak tahu malu,
but only he
tetapi hanya dia
understood my courage to love.
memahami keberanian saya untuk mencintai.
Lady Chu,
Puan Chu,
do you realize that if you marry him,
adakah anda sedar bahawa jika anda berkahwin dengannya,
you'll be a widow?
anda akan menjadi janda?
Marriage is a lifelong matter,
Perkahwinan adalah urusan seumur hidup,
does your mother even know?
adakah ibu anda tahu?
Chu Yu!
Chu Yu!
Where are you going dressed like that?
Ke mana awak hendak berpakaian seperti itu?
I'm going to marry Wei Jun
Saya akan berkahwin dengan Wei Jun
to fulfill our promise.
untuk menunaikan janji kita.
After Baidi Valley,
Selepas Lembah Baidi,
the Wei family's defeat
kekalahan keluarga Wei
dragged down seventy thousand men!
mengheret tujuh puluh ribu orang!
The Wei family is ruined.
Keluarga Wei sudah hancur.
What are you doing?
awak buat apa?
I said before,
Saya berkata sebelum ini,
this isn't just for me.
ini bukan hanya untuk saya.
No one will stop me today.
Tiada siapa yang akan menghalang saya hari ini.
Chu Yu!
Chu Yu!
How long will you keep making a scene?
Berapa lama anda akan terus membuat adegan?
Will you only stop
Adakah anda hanya akan berhenti
once you've completely ruined
sebaik sahaja anda telah hancur sepenuhnya
the Chu family's name?
nama keluarga Chu?
Chu Linyang,
Chu Linyang,
why aren't you stopping your sister?
kenapa awak tak halang adik awak?
She always listens to you.
Dia sentiasa mendengar anda.
Linyang,
garisan,
I don't have a choice,
Saya tidak mempunyai pilihan,
at least not now.
sekurang-kurangnya bukan sekarang.
Mother,
ibu,
let her go.
biarkan dia pergi.
Chu Yu,
Chu Yu,
if you dare step out
jika anda berani melangkah keluar
of this house today,
rumah ini hari ini,
you are
awak adalah
no longer of the Chu family.
bukan lagi keluarga Chu.
I've told my mother before coming.
Saya telah memberitahu ibu saya sebelum datang.
I know marriage is a serious matter,
Saya tahu perkahwinan adalah perkara yang serius,
one decided by parents
yang ditentukan oleh ibu bapa
and matchmakers.
dan pencari jodoh.
But I, Chu Yu,
Tetapi saya, Chu Yu,
will only
kehendak sahaja
follow my own heart in this life.
ikut hati saya sendiri dalam hidup ini.
Lady Chu,
Puan Chu,
it's not that the Wei family won't accept you,
bukan kerana keluarga Wei tidak akan menerima awak,
but if you enter this house today,
tetapi jika anda memasuki rumah ini hari ini,
you'll be widowed.
anda akan menjadi janda.
How could I bear that?
Bagaimana saya boleh menanggungnya?
Mrs. Wei, you were young once too,
Puan Wei, awak juga muda suatu ketika dahulu,
and you've known the pain
dan anda telah mengetahui kesakitannya
of losing the one you love.
kehilangan orang yang anda sayangi.
You must understand
Awak mesti faham
how I feel now.
bagaimana perasaan saya sekarang.
Today,
hari ini,
I swear by cutting my hair
Saya bersumpah dengan memotong rambut saya
I marry Wei Jun,
Saya berkahwin dengan Wei Jun,
with no regrets, no remorse.
tanpa penyesalan, tanpa penyesalan.
From this day on,
Mulai hari ini,
Wei Jun is my husband.
Wei Jun ialah suami saya.
If no one will mourn him,
Jika tidak ada yang meratapinya,
I will.
saya akan.
If no one will live as his widow,
Jika tiada seorang pun akan hidup sebagai jandanya,
The first branch of the family still stands.
Cabang pertama keluarga masih berdiri.
If you refuse me entry today,
Jika anda menolak penyertaan saya hari ini,
I'll kneel here and never rise
Saya akan berlutut di sini dan tidak akan bangun
until Wei Jun
sehingga Wei Jun
is laid to rest.
dibaringkan.
Wei Jun,
Wei Jun,
I remember
saya ingat
every promise we made.
setiap janji yang kita buat.
I will keep them.
Saya akan menyimpannya.
I must,
saya mesti,
and I will.
dan saya akan.
Mother,
ibu,
everyone in Huajing
semua orang di Huajing
knows of this by now.
mengetahui perkara ini sekarang.
If we turn her away,
Jika kita menolaknya,
her life will
hidupnya akan
only be harder.
hanya menjadi lebih sukar.
Let her have this.
Biarkan dia mempunyai ini.
Lady Chu,
Puan Chu,
come inside and change your clothes.
masuk ke dalam dan tukar baju.
We'll discuss the rest
Kami akan membincangkan selebihnya
after the burial.
selepas pengebumian.
Mother,
ibu,
she's really not...
dia sebenarnya tidak...
Yun,
itu,
take your father
ambil ayah kamu
and brothers
dan saudara
home first.
rumah dulu.
Her Ladyship gifted you
Ladyship dia menghadiahkan awak
a new inkstone.
batu tinta baru.
I'll take this one out.
Saya akan keluarkan yang ini.
Put it down.
Letakkannya.
My Lord,
Tuhanku,
Lady Chu went
Lady Chu pergi
dressed in wedding clothes,
berpakaian pengantin,
married into the Wei family herself.
berkahwin dengan keluarga Wei sendiri.
Why are you still thinking about her?
Kenapa awak masih fikirkan dia?
Leave me.
tinggalkan saya.
Beat him!
Pukul dia!
Beat him to death!
Pukul dia sampai mati!
I said it, so what?
Saya berkata, jadi apa?
I won't let anyone
Saya tidak akan benarkan sesiapa
insult her!
menghina dia!
Keep hitting him!
Terus pukul dia!
Harder!
Lebih keras!
- Let's go! - Go!
- Jom pergi! - Pergi!
They ran off!
Mereka lari!
You always told me
Awak selalu beritahu saya
to treat others with courtesy,
memperlakukan orang lain dengan sopan,
that a gentleman uses words, not fists.
bahawa lelaki budiman menggunakan kata-kata, bukan penumbuk.
So why are you fighting today?
Jadi mengapa anda bergaduh hari ini?
They slandered you.
Mereka memfitnah anda.
How could I still cling to "gentlemanly conduct"?
Bagaimanakah saya masih boleh berpegang kepada "kelakuan budiman"?
That title means nothing if I can't defend you.
Gelaran itu tidak bermakna jika saya tidak dapat mempertahankan awak.
In that case,
Dalam kes itu,
if you truly want to protect me,
jika anda benar-benar mahu melindungi saya,
I'll teach you martial arts.
Saya akan mengajar anda seni mempertahankan diri.
You're so skilled,
Anda sangat mahir,
why should I bother learning?
kenapa saya perlu bersusah payah belajar?
How about this:
Bagaimana dengan ini:
you stay
awak tinggal
by my side always
di sisi saya sentiasa
and protect me.
dan lindungi saya.
Alright?
Baiklah?
Alright.
Baiklah.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll stay by your side
Saya akan tinggal di sisi awak
and protect you for life.
dan melindungi anda seumur hidup.
Here, a new inkstone for you.
Di sini, batu dakwat baharu untuk anda.
Your exams are near.
Peperiksaan anda hampir.
May your words
Semoga kata-kata anda
flow clearly,
mengalir dengan jelas,
your mind stay calm,
fikiran anda tenang,
and your name reach the top of the list.
dan nama anda mencapai bahagian atas senarai.
Okay.
Okay.
I'll try to do that.
Saya akan cuba melakukannya.
(Chu)
(An)
The "Chu" as in Chu Yu?
"Chu" seperti dalam Chu Yu?
Also as in Gu Chusheng.
Juga seperti dalam Gu Chusheng.
(Chu)
(An)
Don't worry.
jangan risau.
I won't let you down.
Saya tidak akan mengecewakan awak.
Tonight is our wedding night.
Malam ini adalah malam perkahwinan kami.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
We're both tired.
Kami berdua penat.
Let's rest early.
Jom rehat awal.
I'm never one to cling to the past.
Saya tidak pernah berpaut pada masa lalu.
How do you know
Macam mana awak tahu
I came for you?
Saya datang untuk awak?
Today
Hari ini
I have come for
Saya datang untuk
Young General Wei Jun.
Jeneral Muda Wei Jun.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
(In Pines and Bamboos)
(Dalam Pine dan Buluh)
Brother Wei,
Abang Wei,
forgive me
maafkan saya
for entering the Wei household
kerana memasuki rumah Wei
this way.
dengan cara ini.
This matter may be
Perkara ini mungkin
graver than we thought.
lebih teruk daripada yang kita sangka.
But I promise you,
Tetapi saya berjanji kepada anda,
once I uncover the truth,
apabila saya mendedahkan kebenaran,
I'll leave and confess my guilt
Saya akan pergi dan mengaku kesalahan saya
myself.
diri sendiri.
Who's there?
Siapa di sana?
My Lady, it's me.
Puan saya, ini saya.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Lord Linyang sent me.
Tuan Linyang menghantar saya.
He said you shouldn't
Dia kata awak tak patut
face all this alone.
hadapi semua ini seorang diri.
My Lady,
Puan saya,
why did you leave me behind?
kenapa awak tinggalkan saya?
Didn't I say
Kan saya dah cakap
I'd follow you
Saya akan mengikut awak
through fire and blades?
melalui api dan bilah?
Look at you!
Tengok awak!
You want to suffer with me?
Awak mahu menderita bersama saya?
Whether it's pain or joy,
Sama ada kesakitan atau kegembiraan,
wherever you are, My Lady,
di mana sahaja anda berada, Puan saya,
that's where I'll be.
di situlah saya akan berada.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I'm going to the mourning hall.
Saya akan pergi ke dewan perkabungan.
You
awak
stay here.
tinggal di sini.
You're leaving me behind again.
Awak tinggalkan saya lagi.
Lady Chun!
Puan Chun!
My Lady!
Puan saya!
No, My Lady!
Tidak, Puanku!
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan kerana mimpi dengan penerbangan yang dibawa angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Gariskan bentuk anda dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui onak duri kita telah melangkah dan ujian telah berlalu♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan sengit dalam pandangan anda♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui musim sejuk, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan banyak layar melintasi arus dunia ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah peti besi syurga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪